Mari,
makanlah pau.
[Setengah bulan lalu]
Tak sangka
saya mendapat seorang pengikut di sini,
namanya Lyu Ruhui,
dia seorang yang hebat
kerana dia tahu sedikit helah
yang wujudkan asap ungu dari timur.
Dia
tinggi,
ada kening tebal dan mata besar,
malah agak bertenaga.
Memberi manfaat kepada
generasi yang akan datang.
Tak sangka dia buat persembahan
yang tiga dewa makan mi.
Saya suruh dia ikut saya cari makan kelak.
Saya akan melindungi dia.
Jika bukan kerana dia,
saya dah mati dalam
perjalanan yang mengusung mayat.
Kami manusia!
Siapa sangka sekumpulan orang
yang tak berguna itu menyeludup candu.
Candu?
Selain itu,
dia cakap dia mahu pergi ke Kediaman Qian.
Dia cakap namanya bukan Lyu Ruhui.
Nama saya bukan Lyu Ruhui.
Nama saya Shangguan Chengming.
[A Prophet]
[Episod 7]
[Stesen Gunung Qian]
[Tujuh hari lalu]
Memang tak cukup untuk saya.
Tuan, maafkan saya.
Sindiket penipu,
saya orang sendiri.
Tuan Huaiyi,
ada orang mahu jumpa awak.
Awak tak sangka, betul?
Saya masih hidup.
Awak siapa?
Awak campak saya ke dalam sungai,
cepatnya awak lupakan hal ini.
Orang ini penipu.
Dia menggunakan nama saya
untuk masuk ke Geng Longxuya,
malah mengakibatkan kematian Ketua Du.
Awak cakap kosong tanpa bukti,
bagaimana kami percaya awak?
Ketika Geng Longxuya ditimpa masalah,
saya nampak dia
bersama-sama Feng Siyuan.
Dia
memperalat Feng Siyuan
untuk menghapuskan Geng Longxuya.
Dia menyasarkan keluarga Qian sekarang!
Benarkah kata-katanya?
Abang ngah, awak buat apa?
Abang ngah.
Benarkah kata-katanya?
Benar.
Saya orang Mejar Jeneral Feng.
Si Buta Du cuma bertanggungjawab
untuk menyeludup candu.
Dalang yang sebenar
ialah pembeli di belakang tabir,
iaitu Kedai Ubat Mingcao
dan keluarga Qian.
Apa kaitannya
keluarga Qian dengan hal ini?
Keluarga Qian
buat perniagaan ubat dari permukaan,
tapi di sebaliknya,
mereka menggunakan
dadah yang dibeli daripada Si Buta Du
untuk menghasilkan salap
yang bernama Serbuk Bashen
supaya mengaut keuntungan
dan menganiayai rakyat.
Awak cakap kosong tanpa bukti,
susah untuk saya percaya.
Semua hal kotor
yang dibuat oleh keluarga Qian
dicatatkan dalam sebuah lejar rahsia.
Jika ia didedahkan semula,
maka Mejar Jeneral Feng
sedang mewakili tuhan
untuk menegakkan keadilan.
Saya selalu ingat ayat Encik Sun itu...
"Dunia ini milik semua orang".
Jika harta keluarga Qian berjaya dirampas,
dari aspek rasmi,
mejar jeneral membanteras dadah
dan menghapuskan kejahatan demi rakyat,
dari aspek rasmi,
mejar jeneral merampas barang curian,
mempertahankan negara dan melindungi rakyat.
Dari aspek rasmi,
inilah perniagaan bagus.
Saya
juga ingat ayat Encik Sun itu,
"dunia ini milik semua orang".
Bagusnya ayat
"dunia ini milik semua orang" ini.
Namun
sebelum saya pergi ke
Kediaman Qian kali ini,
saya masih perlu
pinjam sesuatu daripada mejar jeneral.
Cakaplah.
Kenapa saya perlu percaya awak?
Awak boleh periksa
nombor plat kereta di luar.
Tengoklah sama ada
ia kereta divisyen atau tidak.
Bagaimana jika ia dicuri?
Bagaimana jika saya benar-benar
orang Mejar Jeneral Feng?
Mampukah Tuan Huaiyi tanggung
akibat yang
menyinggung perasaan mejar jeneral?
Puan Huaijin.
Puan Huaijin,
sepasukan tentera berada di luar.
Ketua mereka cakap
mereka datang untuk hantar hadiah.
Hadiah besar dah sampai.
Biarlah dia masuk.
Ya.
Tuan,
inilah barang yang tuan mahukan.
Mejar Jeneral Feng berpesan kepada saya
untuk menyerahkan ia
kepada tuan secara peribadi.
Letakkan ia di atas meja.
Ya.
Tuan Huaiyi tak mahu buka hadiah ini
untuk tengok
saam ada awak suka atau tidak.
Awak siapa?
Bukankah Tuan Huaiyi pandai menilik nasib?
Peniaga seperti kamu
mementingkan peraturan,
wang yang dilaburkan mesti ada keuntungan.
Tentera seperti kami juga ada peraturan,
tembakan mesti dilepaskan
setelah picu pistol ditarik!
Tuan Huaiyi!
Menyasarkan saya dengan tepat!
Encik Chengming,
jangan marah dulu.
Saya masih marah!
Kata-katanya benar.
Saya memang membantu Mejar Jeneral Feng
menghapuskan seluruh Geng Longxuya.
Awak tahu kenapa?
Sebab sekumpulan penipu ini
mempergunakan mayat tentera
untuk menyeludup candu!
Mereka tentera,
mereka rakan seperjuangan saya
dan Mejar Jeneral Feng!
Mereka bukan alat
untuk kamu mengaut keuntungan!
Apa dah berlaku?
Saya...
Saya tak tahu.
Tuan Huaiyi!
Jika orang lain
menghina mayat saudara awak,
awak akan mengabaikan hal ini?
Encik Chengming.
Encik Chengming, jangan marah.
Tentera apa?
Kami benar-benar tak tahu.
Jika Si Buta Du
benar-benar dah buat
hal yang kejam dan jahat,
mati pun tak dapat menebus dosanya!
Mati pun tak dapat menebus dosanya.
Dia sepatutnya ditembak mati
di depan orang ramai,
tapi dia mati pada malam
sebelum hukuman dilaksanakan.
Adakah kamu rasa
begini terlalu menguntungkan dia?
Ini
angkara siapa?
Aliran Bintang Menteri.
Kamu dan Si Buta Du
menyeludup dadah dan menjual dadah
tanpa pengetahuan mahaguru.
Kematian Si Buta Du
ialah amaran mahaguru kepada
orang lain supaya tak buat salah.
Namun jika tentera kami
yang hantar Serbuk Bashen kamu,
kamu tak perlu risau
Aliran Bintang Menteri
akan cari kamu untuk balas dendam.
Apa-apa pun,
pada zaman yang kacau-bilau ini,
ada apa lagi yang lebih selamat
daripada mendapat sokongan tentera?
Jika begitu,
Mejar Jeneral Feng
mahukan berapa?
Mejar Jeneral Feng dah cakap
dia hanya mahukan tiga peratus keuntungan.
Bagaimana jika saya tak setuju?
Tuan Huaiyi rasa
seluruh keluarga kamu
masih boleh hidup dengan selamat
kerana apa?
Demi tunjukkan keikhlasan,
Mejar Jeneral Feng
dah berpesan kepada mahaguru
supaya tak sentuh seluruh keluarga kamu.
Mejar Jeneral Feng juga cakap
keharmonian membawa kekayaan.
Tuan Huaiyi, jangan dengar cakapnya.
Kepala manusia dah dihantar ke sini,
dia masih cakap tentang
keharmonian membawa kekayaan?
Amitabha.
Awak...
Encik Chengming.
Jika kami boleh
bekerjasama dengan
Mejar Jeneral Feng kali ini,
inilah rahmat besar keluarga Qian.
Namun hal ini sangat penting,
izinkan saya bincang
dengan abang saya dulu.
Bagi urusan perniagaan,
saya boleh tunggu,
rasanya
Mejar Jeneral Feng tak boleh tunggu lagi.
Maafkan kami atas
kejadian hari ini.
Awak tinggal di sini
untuk beberapa hari dulu.
Kebetulannya, abang ngah
dan kak ipar saya akan berkahwin.
Jika awak tak kisah,
minumlah arak perkahwinan mereka.
Anggaplah ini sebagai
petanda baik untuk kerjasama kita
pada masa depan.
Rupa-rupanya perkahwinan Tuan Huaiyi
akan diadakan tak lama lagi.
Tuan Huaiyi, terima kasih
kerana jemput saya hadir
majlis perkahwinan awak.
Huaiyi,
apa dah berlaku?
Shuyi.
Keadaan di sini agak berselerak,
saya suruh orang gaji kemaskan sini dulu.
Dengarlah cakap saya.
Jangan takut tak kira
awak nampak apa nanti,
saya ada di sini.
Apa dah berlaku?
Kenapa hal ini berlaku?
Kita masih belum berkahwin,
inilah petanda buruk.
Bersabarlah sekejap,
ada orang luar di sini.
Biarlah saya perkenalkan dia.
Dia
bakal isteri saya,
Jiang Shuyi.
Saudara Chengming,
saya, Qian Huaiyi
seorang yang kasar.
Jangan ambil kisah
tentang hal tadi.
Seperti yang awak cakap,
kita
bergaul dengan harmoni
untuk mendapat keuntungan.
Adakah awak tahu
Lyu Ruhui ialah
orang Aliran Bintang Menteri?
Awak dah bunuh dia, bagaimana saya jelaskan
hal ini kepada Aliran Bintang Menteri?
Aliran Bintang Menteri
dah bunuh Si Buta Du.
Seterusnya,
mereka akan bunuh kita.
Kita jual Serbuk Bashen,
kita memang dah
langgar peraturan mahaguru.
Jika kita ada sokongan Mejar Jeneral Feng,
ini hal baik, bukankah?
Lagipun, mereka cuma mahukan
tiga peratus keuntungan.
Abang ngah tak rasa
urus niaga ini baguskah?
Adakah awak tahu awak sedang cakap apa?
Adakah saya yang tak rasa bagus sekarang?
Si Feng
dah menyasarkan
Serbuk Bashen kita sekarang.
Justeru, dia hapuskan Geng Longxuya
secara terang-terangan dulu.
Dia pula hantar orang ke sini sekarang
dan berpura-pura mahu
membincangkan kerjasama dengan kita.
Dia cakap dia mahukan
tiga peratus keuntungan.
Tiga peratus keuntungan
tak cukup untuk dia pun.
Si Feng tak sentuh keluarga kita sekarang
kerana hanya keluarga kita yang
tahu buat Serbuk Bashen.
Suatu hari nanti,
setelah Si Feng ambil semua harta kita,
kesudahan kita akan
lebih teruk daripada Si Buta Du.
Abang ngah!
Awak bernasib malang tahun ini,
awak ditakdirkan akan ditimpa malapetaka.
Saya bertapa
bersungguh-sungguh setiap hari
adalah untuk membantu awak
menghalang malapetaka dan nasib malang.
Abang ngah,
saya yang mewakili awak menanggung
dosa pembunuhan hari ini.
Adik su.
Biasanya, awak suka buat semua hal ini.
Saya takkan tegur awak.
Namun sekarang,
awak sembah Buddha di rumah kita,
malah sembah peramal di luar.
Abang beritahu awak,
semuanya pun tak dapat bantu awak.
Puan Shuyi,
awak tak jemput saya
hadir majlis perkahwinan awak.
Orang yang hadir majlis perkahwinan saya
ialah saudara-mara dan kawan-kawan saya.
Saya dan Encik Chengming
baru jumpa buat kali pertama,
kenapa awak cakap saya tak jemput awak?
Sama ada awak jemput saya atau tidak,
saya dah datang.
Cuma saya tak tahu perkahwinan kali ini
benar atau palsu.
Sama ada ia benar atau palsu,
apa masalahnya?
Jika ia benar,
tentulah saya kena sediakan hadiah besar.
Jika ia palsu...
Mungkin saya masih mampu bantu awak.
Awak jangan campur tangan dalam hal saya.
Jangan keluarkan suara.
Puan Shuyi.
Saya ada di sini.
Perjalanan puan lancarkah?
Semuanya normal.
Mahaguru suruh puan
laksanakan rancangan terakhir lebih awal.
Puan mesti dapatkan wang secepat mungkin.
Saya akan bertindak segera
sebaik sahaja ada peluang.
Jika begitu, puan rehatlah awal.
Bukankah keluarga Qian
orang Aliran Bintang Menteri?
Orang sendiri pun menentang orang sendiri?
Bekerjasama dengan Feng Siyuan
seperti suruh dia
melepaskan kepentingannya.
Saya menasihati awak
jangan cari nahas sendiri.
Tak patutkah awak
beri saya penjelasan
tentang hal pada masa itu?
Apa-apa pun, awak takkan percaya
apa yang saya cakap.
Bertindaklah.
Encik Chengming.
Awak mahu mati?
Tak begitu mudah.
Nyawa awak
tak dapat bayar
hutang darah seluruh keluarga saya.
Saya tahu
awak datang dengan menyasarkan
seluruh Aliran Bintang Menteri.
Orang ini penipu.
Dia menggunakan nama saya
untuk masuk ke Geng Longxuya,
malah mengakibatkan kematian Ketua Du.
Dia menyasarkan keluarga Qian sekarang!
Sayang, saya berdengkur
sehingga awak tak boleh tidurkah?
Esok,
awak pergilah divisyen Mejar Jeneral Feng
untuk menyiasat
identiti Shangguan Chengming.
Sayang, jangan risau.
Shangguan Chengming
dan Aliran Bintang Menteri
benar-benar tiada hubungan.
Dia datang ke sini dengan
bawa kepala Si Buta Du.
Sayang, saya dah faham.
Saya akan hantar orang
pergi ke sana pagi esok.
Amitabha.
Puan Huaijin,
awak jemput saya hadir ritual penyelamatan
roh daripada kesengsaraan hari ini,
saya boleh nampak bahawa
awak ada
sifat belas kasihan yang mahu menyelamatkan
semua roh daripada kesengsaraan.
Pujian Encik Shangguan
terlalu melebih-lebihkan.
Mengenai kerjasama kali ini,
puan dan Tuan Huaiyi
dah bincang dan buat keputusankah?
Tentulah saya sangat sudi
bekerjasama Mejar Jeneral Feng,
cuma...
Puan Huaijin,
siapa yang berkuasa dalam keluarga awak?
Sama ada percaya Buddhisme atau Taoisme,
awak tetap kena pilih satu.
Saya rasa puan bukan orang yang tiada
pendirian sendiri dan mudah terpengaruh.
Jika puan rasa
urus niaga ini boleh dibuat,
serahkan lejar Serbuk Bashen kepada saya.
Setelah Mejar Jeneral Feng semak ia,
urus niaga ini
dianggap dah diterima.
Lejar?
Memandangkan kita mahu bekerjasama,
akaun ini
mesti dikira dengan jelas.
Saya menerima perintah agung
untuk menenangkan roh ini.
Semua makhluk dilindungi bersama-sama,
semua makhluk di alam semesta ini
menerima rahmat pencipta alam,
masing-masing kembali kepada
keadaan yang paling asas.
Mendedikasikan sifat belas kasihan
kepada masyarakat secara meluas,
membawa kesejahteraan
secara meluas kepada orang ramai,
melimpahkan belas kasihan
dan rahmat secara meluas.
Cepatlah patuhi perintah saya.
Keluarlah!
Pendeta.
Pendeta, awak tak apa-apa?
- Pendeta.
- Saya tak apa-apa.
Asalnya, saya dah
hantar roh Lyu Ruhui
yang mati tak tenteram pergi,
tapi tak tahu
dari mana datangnya aura jahat
memerangkap rohnya yang mati tak tenteram
di Kediaman Qian lagi.
Dari mana datangnya
aura jahat di rumah kami?
Ketika saya
berlawan dengan aura jahat itu,
saya nampak dengan samar-samar bahawa
ia menjelma daripada sebuah buku.
Jika saya tak silap tengok,
ia mungkin
Buku Catatan Kelahiran dan Kematian
Raja Yama.
Buku Catatan Kelahiran dan Kematian?
Ini...
Kenapa rumah kami ada benda sebegini?
Apa yang dicatat dalam buku itu
berkaitan dengan kelahiran
dan kematian ramai orang,
tapi ia benda apa sebenarnya,
Puan Huaijin kena
fikir dengan teliti.
Pendeta.
Jika begitu,
masih ada cara lain
untuk halau
roh yang mati tak tenteram ini?
Lyu Ruhui
diperangkap ketat-ketat oleh aura jahat
Buku Catatan Kelahiran dan Kematian ini.
Dia tak dapat pergi.
Jika kamu ingin
menyelesaikan masalah ini sepenuhnya,
Puan Huaijin
mesti menemui
Buku Catatan Kelahiran dan Kematian ini.
Tolong!
Jangan datang dekat!
Sayang!
Ini saya.
Apa yang berlaku?
Tak apa-apa.
Apa?
Situ...
Tiada apa-apa pun di situ.
Awak nampak apa?
Tiada?
Awak terlalu tertekan baru-baru ini?
Tak apa-apa.
Wenxin.
Awak rasa
Buku Catatan Kelahiran dan Kematian
yang disebutkan
oleh Pendeta Chang sebelum ini
berkemungkinan
lejar yang ada pada abang ngah itu tak?
Kenapa cakap begitu?
Bukankah pendeta itu dah cakap?
Setiap wang dalam lejar itu
ialah nyawa manusia.
Bukankah itu bermakna
Buku Catatan Kelahiran dan Kematian?
Namun, akaun Serbuk Bashen itu
dicatat dalam lejar rahsia.
Lejar kita itu
hanya tercatat
urus niaga dengan Aliran Bintang Menteri.
Tak eloknya rasanya kalau ia diserahkan
kepada orang lain.
Lagipun,
dengan perangai abang ngah awak,
dia takkan serahkan lejar kepada awak.
Sama ada dia serahkan atau tak,
saya tetap kena cuba juga!
Kalau tak...
Kalau tak, keluarga kita pasti tak dapat
melepasi malapetaka ini.
Saya akan cari jalan.
Tak apa-apa.
Tuan,
dia mudah terkejut.
saya belum mula beraksi lagi.
Mari.
Panas.
Mari, Saudara Chengming.
Cubalah
sup itik tua yang saya minta orang masak
khas untuk awak.
Terima kasih
atas keprihatinan Saudara Wenxin.
Sama-sama.
Nah, cubalah.
Baik.
Saya masak sup ini
dengan biji teratai air dan barli,
dapat seimbangkan Yin, redakan haba badan,
menyegarkan minda dan tambah tenaga.
Cubalah rasanya.
Rasanya sedap.
Saudara Wenxin datang jumpa saya hari ini,
rasanya bukan setakat
nak hantar semangkuk sup, kan?
Saudara Chengming.
Jangan risau.
Saya pasti akan cari jalan
untuk dapatkan lejar itu untuk awak.
Bukan semua orang
boleh lihat keadaan dengan jelas
macam Saudara Wenxin.
Kalau kerjasama kali ini berjaya,
Saudara Wenxin
paling banyak berjasa.
Saudara.
Kalau saya berjaya selesaikan perkara ini,
saya ada satu permintaan.
Sayang,
saya dah tanya orang lain.
Shangguan Chengming
memang ajutan Mejar Jeneral Feng.
Sebelum ini peramal
meramal nasib keluarga kita,
katanya akan ada satu malapetaka.
Dia menulis sajak ini
semasa beri saya petunjuk.
Tengoklah baris terakhir ini.
Bukankah "Ping" itu
merujuk "Feng" (Homograf)?
"Akhirnya bertemu dengan orang bijaksana."
Bukankah itu Mejar Jeneral Feng?
Ini mesti maksudkan Mejar Jeneral Feng.
Betullah kalau begitu.
Huaiyi,
sebelum saya berkahwin,
saya minta seorang mak cik serba bertuah
tolong sikat rambut saya.
Dia suruh saya
letakkan sikat ini
di sini untuk dipersembahkan
selama beberapa hari
supaya membawa tuah.
Pendeta.
Puan.
Saya dah bawa untuk pendeta.
Ini...
Dah patah.
Tak apa.
Serahkan saja kepada saya.
Kamu berdua akan berkahwin tak lama lagi.
Hari menggembirakan akan tiba.
Wajah puan
berseri-seri,
membawa tuah kepada suami dan keluarga,
pasti dapat
ubah nasib malang menjadi baik.
Huaiyi, tengoklah.
Bukankah ia dah patah tadi?
Ubah nasib malang menjadi baik?
Apa maksud ini?
Tuan datang demi wang
dan pergi demi wang juga.
Tuan.
Adakah tuan bernama keluarga Qian?
Kalau begitu, pendeta,
cuba cakap
apa pula nama keluarga saya?
Separuh penuh, separuh kosong.
Dewa Air Gonggong
takkan menyebabkan banjir.
Puan
bernama keluarga Jiang.
Jadi, apa maksud
perkara malang
yang pendeta sebutkan tadi?
Sekali masuk ke medan perang,
berpuluh ribu orang akan terbunuh.
Tangan basah pegang salji dan kesejukan,
tak dapat balik ke rumah.
Keadaan tuan sekarang ini
ibarat terperangkap di tengah-tengah
berpuluh ribu tentera.
Kalau begitu, pendeta
ada apa-apa cara
untuk selesaikannya?
Mungkin
tuan terlibat dengan sesuatu
yang tak sepatutnya baru-baru ini,
lebih baik
buat persediaan awal.
Saya
boleh beritahu setakat ini saja.
Terima kasih, pendeta.
Nasib baik kita datang ke sini hari ini,
kita memang
kena lebih berhati-hati selepas ini.
Saya rasa
kata-kata dia ada benarnya.
Kita memang menyinggung perasaan
Mejar Jeneral Feng baru-baru ini.
Saya cuma rasa
tak sedap hati langsung.
Huaiyi,
saya rasa
lebih baik kita simpan
wang ini sendiri.
Kalau
kita ada anak kelak,
sekurang-kurangnya
mereka takkan mati kelaparan.
Jangan risau.
Sama ada awak
atau anak kita,
saya ada di sini.
Jangan risau.
Saudara,
kalau saya berjaya selesaikan perkara ini,
saya ada satu permintaan.
Cakap sajalah.
Saya nak
cari satu jawatan biasa
di bawah pimpinan awak.
Baiklah,
saya setuju.
Baiklah, terima kasih banyak-banyak.
Kalau kerjasama ini
betul-betul diusahakan
oleh Saudara Wenxin,
maka mulai sekarang,
awak tak perlu lagi hidup
mengikut pandangan orang lain.
Awak tengah cari apa?
Abang...
Abang ngah.
Awak nak cari apa?
Awak beritahu saya,
saya tolong awak cari.
Abang ngah.
Kenapa sampai
kecoh begini?
Saudara Chengming.
Jangan ambil hati.
Memandangkan kita akan
berniaga bersama selepas ini,
saya jemput awak
untuk menjadi saksi hari ini,
cuba memahami
peraturan keluarga Qian kita
yang diwarisi daripada nenek moyang.
Abang ngah.
Sayang!
Saya jemput semua orang ke sini hari ini
sebab
ada pencuri
dalam keluarga Qian kami.
Saya bukan pencuri.
Kalau awak bukan pencuri,
kenapa awak pergi ke bilik bacaan saya?
Saya...
Curi wang?
Tak.
Sama sekali tak.
Kalau tak curi wang, curi apa?
Pengawal,
laksanakan hukuman keluarga!
Huaiyi,
perkara ini belum disiasat dengan jelas,
jangan bertindak melulu dulu.
Shuyi,
awak duduk dulu.
Negara ada undang-undang,
keluarga ada peraturan.
Tak kira siapa dia,
setiap perbuatannya
mesti mengikut peraturan.
Cakap.
Kenapa awak pergi ke bilik bacaan saya?
Adik ipar,
saya beri awak peluang terakhir.
Cakap.
Apa sebenarnya yang awak curi
di dalam bilik bacaan saya?
Betul kata-kata Saudara Chengming.
Sekarang kita hanya boleh bekerjasama
dengan Mejar Jeneral Feng.
Memang wajar dia nak tengok lejar itu.
Apa lagi yang awak teragak-agak?
Nampaknya,
ada orang yang menyokong awak
sampai berani bercakap begini dengan saya.
Adik.
Inilah anjing suruhan yang awak bela.
Berhati-hati, suatu hari nanti,
binatang yang tak kenal diuntung ini
akan menggigit awak balik.
Sayang.
Kenapa dia bertindak begitu kejam?
Wenxin.
Tadi semua orang ada di sana.
Saya terpaksa...
Saya terpaksa pukul awak.
Mari,
beri saya.
Saya dah bawa ubat luka warisan keluarga.
Biar saya sapukan untuk awak.
Sakit tak?
Cuba bertahan.
Cik Shuyi,
saya datang hantar
bubur sarang burung kepada cik.
Masuklah.
Sila nikmati.
Selepas kekecohan Zhou Wenxin,
Tuan Huaiyi nampaknya dah faham
pasal hal simpan wang itu.
Mahaguru nak tanya awak,
bila awak akan bertindak?
Hari ini.
Semua dah siap?
Kenapa awak berpeluh banyak sangat?
Huaiyi.
Awak pasti nak simpan semua wang ini
atas nama saya?
Tak simpan atas nama Puan Huaijin?
Adik lang dan Zhou Wenxin berpakat.
Saya rasa alang dan suaminya
dah terperdaya
dengan Shangguan Chengming.
Belum sampai giliran mereka
untuk buat keputusan dalam keluarga ini.
Sebenarnya, Puan Huaijin
pasti ada pertimbangannya sendiri.
Kita
berikan saja lejar itu kepada dia.
Dengan ini,
dia pasti akan rasa lebih lega.
Hari itu memang dah bernasib malang.
Kalau awak buat semua orang
tak gembira lagi,
macam mana saya nak berkahwin?
Saya tak nak kahwin masuk
keluarga Qian kamu dalam keadaan janggal.
Cakap begini pula.
Sayang memang prihatin
dan berfikiran terbuka.
Namun,
lejar ini
sentiasa disimpan oleh abang long saya.
Kalau diikutkan,
saya juga menantu keluarga Qian
yang belum berkahwin.
Kalau begitu, patutkah saya
pergi melawat abang long?
Itu tak perlu,
perangai abang long pelik,
biasanya dia jarang jumpa orang.
Pada hari perkahwinan nanti,
kamu pasti akan berjumpa.
Helo, cik.
Kalau simpan
jumlah wang ini di sini
dan ambil dari Asia Tenggara,
boleh buat tak?
Selagi Bank Amerika-Oriental,
encik boleh keluarkan wang
di mana-mana saja.
Encik,
jumlah ini terlalu besar,
saya tak boleh buat keputusan,
saya perlu telefon pengurus bank kami.
Boleh tak beritahu dia sekarang?
Saya kesuntukan masa.
Baiklah,
sila ikut saya.
Buat apa ini?
Sila ikut sini.
Tak tengok jalan?
Awak buta?
Sudahlah, Huaiyi.
Dia pun bukan sengaja,
jangan marah.
Maaf, encik.
Tak tahu apa yang dia buat.
Helo.
Urusan apa yang ingin dilakukan?
Simpan wang.
Tunggu sekejap.
Selepas mengira wang,
saya akan berikan resit simpanan
kepada encik.
[Tandas Wanita]
Baiklah, pengurus.
Maaf, encik.
Pengurus kami kata faedah
yang encik minta agak tinggi.
Baiklah.
Beginilah.
Faedah boleh direndahkan lagi,
asalkan boleh simpan
dan keluar sekali gus.
Boleh tak awak bincang
dengan pengurus bank sekali lagi?
Baiklah.
Sila duduk dulu, encik.
Baik.
Boleh tak cepat sikit?
Maaf, Encik Qian.
Maaf buat encik menunggu lama.
Ini resit simpanan encik,
boleh ditunaikan di seluruh negara.
Tandatangan di atasnya saja.
Sila simpan resit ini.
Terima kasih.
Selamat jalan.
Kita pergi beli beg itu dulu,
lepas itu awak suka
gelang tangan itu, kan?
Tak perlu, Huaiyi.
Abang ngah, kak ipar ngah.
Kebetulan betul.
Ada urusan apa
sampai awak kena datang bank sendiri?
Sudahlah,
jangan berahsia lagi.
Abang ngah datang untuk simpan wang, kan?
Adik,
kalau ada apa-apa hal,
kita bincang di rumah.
Tuan Huaiyi,
izinkan saya bertanya
bagi pihak Mejar Jeneral Feng.
Awak rancang nak pindahkan wang dan lari?
Cakap lain, buat lain.
Awak sangka saya bodoh
atau awak rasa
Mejar Jeneral Feng mudah dibuli?
Saya rasa
ini urusan keluarga kami.
Saya tak boleh campur tangan
dalam urusan keluarga kamu,
tapi kalau awak berdegil,
apabila Aliran Bintang Menteri
datang cari awak nanti,
harap awak
masih boleh berlagak berani
macam sekarang.
Abang ngah,
biar saya tengok
resit simpanan itu.
Awak simpan semua wang atas namanya?
Puan Huaijin,
puan dah salah faham.
Walaupun wang ini disimpan atas nama saya,
Tuan Huaiyi merancang
untuk berikan resit simpanan ini
kepada puan apabila balik nanti.
Tanpa resit simpanan ini,
tiada sesiapa boleh ambil wang ini.
Memandangkan abang ngah
dan kak ipar ngah percayai saya,
saya simpan dulu
resit simpanan ini.
Yang ini.
Cuba semuanya.
Cuba semuanya?
Sila ikut sini.
Sila cuba perlahan-lahan.
Bos Qian, mari ukur saiz.
Mari ukur panjang lengan dulu.
Sekejap.
Awak dah gila?
[Pratonton episod seterusnya]
Awak tahu tak
Tuan Qian Huairen
tinggal di mana?
Siapa awak?
Siapa yang bawa awak ke sini?
Saya datang untuk beli ubat.
Awak beli ubat?
Sila naik ke tingkat atas.
Kenapa tak nyalakan pelita?
Lilin ini bermasalah.
Bangunlah, kawan.
Tuan,
Tuan Huaiyi dan Puan Shuyi
suruh saya hantar gula-gula perkahwinan.